---
marp: true
---

# 今年の振り返りと来年の見通し

## 2020.12.26 モチ会 46 回

### tackman

今週は個人都合で意図して進捗を無にしたので、今年と来年の話をします

---

# 振り返り（技術編）

zennに長々と書いた https://zenn.dev/tkmn/scraps/2acd4de5744a31

- 深層学習がらみの案件をほぼ1年やったりした
- フロントエンドの話
- Firebase依存症
- TypeScriptのたのしい型

---

# 振り返り（創作/その他編）

## やった

- ドール趣味が本格化した
- ドール撮影のためのカメラ技術が向上した
    - https://www.flickr.com/photos/65064669@N07/ 
- ドール写真のトレスとフォトバッシュからイラスト作る手法が生えてきた
- モチ会を一年続けた
    - 過去のスライド見ると、今年何やってたかだいたい分かって良かった

## やれなかった

- Covid-19の影響でボドゲ会・ボドゲ制作は低調に終わった

---

# 来年やりたいこと

---

# ボードゲームをオフ会以外でやれる何かが欲しい

- 前々からテストプレイの機会と頻度の確保は課題ではあった
- 加えてコロナで普通のボドゲ会すら開催困難になってしまった
- 手元のリアルコンポネを仮想共有して遊びたい

## 画面共有をする何か？

- 自分の中でまだふわっとしてるけど、画面共有が鍵なのではと思ってる
- spatial.chat を触って感動した https://spatial.chat/
- Discordでは割とカジュアルの人が集まってるし、何かやりようはあるのでは
- 思考メモ https://zenn.dev/tkmn/scraps/85341e183988d4

ボドゲも普通に作りたいけど、それ以前にここの解決をした方がよさそう

---

# TypeScriptで深層学習するやつ

- 「ゼロから作るDeep Learning 3 フレームワーク編」読んで触発された
    - https://www.oreilly.co.jp/books/9784873119069/
    - 実践的なライブラリ制作技術の本になっている神書籍です、おすすめ
        - 「PyTorchで見たやつだ！」が多数
    - ゲームエンジンプログラミング本くらいのレイヤー感
- TypeScriptは好きだし現代大統一言語JS向けにライブラリはあっていい
- バックエンドにTensorFlow.jsのtf.Tensorを使えばよさそう、などと考えている

---

# イラスト製造技術を確立する

現時点で邪道を往く個別の制作テクニックは溜まってきている

- ドール写真トレス
- スプラインで線画
- 対称定規でバランス取り
- フォトバッシュで衣服背景

これらに追加や統合をして、安定してイラスト制作できるフローを作りたい    

---

# ゲーム作りたい

- 鳴き声です
- もうちょっと言うと完全新作で4Xとテクノロジー要素あってできれば百合のボードゲーム作りたい
- @vivit_jcが「いちいち進捗報告などはせずゲーム作りたいとだけ言っている方が出生率は上がる(大意)」と言っていて、もっともだと思ったので真似する方針にしています

ボドゲに関してはプレイ環境の問題を先になんとかしなければという気持ちも強い